---
title: 'запрещение иноземной религии'
---

Португальцы в нашем регионе оставили очень заметный след, однако судьба их самих очень сильно отличалась от страны к стране. Иногда драматически. В Японии у них по началу всё складывалось просто великолепно. Приехавшие миссионеры толпами крестили аборигенов и обращали их в католичество. Процесс этот поощрялся местной знатью поскольку ей казалось, что через крещение Японии можно заполучить от гейропейцев двести сортов колбасы, джинсу и даже жувачку. Но что то пошло не так. В 1614 году особым указом было введено полное и безоговорочное запрещение иноземной религии, а всех кто не понял или читать не умел, перерезали. Сегодня Японская православная церковь Христова, входящая в состав Московского патриархата распространена шире, чем все остальные христианские конфессии вместе взятые. А вот на Филиппинах всё случилось с точность до наоборот. Понаехавшие миссионеры вырезали служителей всех местных культов, огнём и мечом насадив католичество. Сегодня на Филиппинах никто уже не ведает, во что верили и кому молились их предки. Ламботеро страна уникальная и в этом вопросе тоже. Здесь никто никого не резал. Ну, почти не резал, а если и резал, то едва-едва. Получилось как в сказке: И Варан цел и цыплёнки сыты. Взаимопроникновение культур и верований иногда порождает очень интересные этно-философские феномены. Сегодня мы отправимся на одно далёкое наше побережье, куда не ступала нога человека, а только ноги уникального на всей планете племени ТруЪ-Амазонок. Как утверждают матери-старейшины именно они были первыми, кто встретил приплывших португальцев. После творческого общения с миссионерами здесь сложился очень интересный культ. Базируется он на Евангелии от Матери-Амазонки. Сегодня, конечно оно существует в печатном виде, но поскольку письменностью ТруЪ-Амазонки овладели спустя много лет после описываемых событий (многие до сих пор отказываются учиться грамоте ибо это великий грех), то основные события Евангелия отчеканены на круглых медных табличках (всего десять) в виде схематических рисунков. По легенде таблички эти передала сама Бого-мать Матери-Амазонке на краю кратера священного Вулкана.
Евангелие от Матери-Амазонки
в моём кратком изложении на основе Tokens, которыми меня одарили гостеприимные индигенши, а ведь могли отыметь по всякому, согласно древней традиции, а потом и голову отрезать*.​
- сперва был хаос и дух Бого-Матери парил над бездною;

- и отделила Бого-Мать Свет от Тьмы и твердь земную от тверди небесной. И решила она, что это правильно, но уныло;
- И создала Бого-Мать грибы. И мир из плоского стал выпуклым. И решила она, что это правильно, но не весело;
- Тогда создала Бого-Мать траву** к грибам в догон. И стал мир ярким и звонким. И решила она, что это правильно, но для кого;
- И зачала Бого-Мать непорочно, и родила Бого-дочь к сроку, и отправила её на землю ухаживать за грибами, и за травой, и радоваться, и славить Мать её Небесную. Растила Бого-Дочь грибы, и траву растила. И славила Мать свою;
- Пришёл Варан к Бого-Дочери, и спросил её: зачем ты слушаешь Мать твою, и нашептал ей в ухо гадостей. Послушала Бого-Дочь Варана, и впала в гордыню, и топтала она грибы Её Матери, и траву жгла;
- Бого-мать отвернулась от неблагодарной Дщери своей, и Варана тоже прокляла. Послала она на землю и стон, и плач, и скрежет зубовный, и живые завидовали мёртвым;
- И поняла Бого-Дочь, что зело накосячила, и Варан тоже понял, что не прав он был. И растили они грибы вместо растоптанных, и сажали траву на месте сгоревшей, но не хватало немощных сил их, и не росли грибы, и трава не росла. Тогда молилась всю ночь Бого-Дочь Бого-Матери и просила простить её и вложить в пустую голову её разума. На утро подошёл к ней Варан и сказал: сплети из травы, что найдёшь на пепелище, Амазонку, вложи в грудь ей самый целый гриб, что найдёшь среди растоптанных. Оживёт Амазонка и будет тебе помощница, и получится у вас всё. И сделала она так;
- Увидела Бого-мать и сердце её умилилось, и простила она нерадивую Дочь свою, и Варана простила, и послала на землю любовь и благость. Вот так и зародилось племя ТруЪ-Амазонок. И стали они плодиться и размножаться до приплытия португальцев партеногенезом, а с их приплытием уже как и все на этой планете, т.е без изюминки.
Вот такие религиозные химеры рождаются на перекрёстке времён, цивилизаций и торговых путей. Но это гораздо лучше чем то, как чудят некоторые наши соседи. Те, которые вырубают в джунглях просеки, выкладывают из камней а-ля самолёты и агрессивно требуют от неба ништяков.
