---
title: 'За что ты получаешь ману и бонды?'
---

На Форумах Священного Королевства Ламботеро действует сложная интеллектуальная система поощрений.

За продуктивное общение на форуме, за размещение полезных и важных материалов, за социальную активность, лайки и комментарии,
ты как участник сообщества, получаешь награду во внутренней валюте проекта, в мане и/или бондах.
Ты получаешь награду и, если твои материалы комментируют и «лайкают» другие участники форума.
Поэтому, чем интереснее, полезнее и оригинальней твой контент, тем выше будет в итоге награда.

Большая часть начислений происходит автоматически. Сразу после совершения полезного действия для сообщества, тебе на кошелек приходит заслуженная награда.

Размер вознаграждения зависит от множества факторов.

От статуса, иерархии, наличия благородного титула. Новички получает за полезные действия на порядок меньше, чем обычные граждане или титулованные граждане.
От раздела форума, в котором пользователь совершает полезные действия. В некоторых рубриках начисления больше, в других меньше. У нас на форуме есть отдельная рубрика с призовыми заданиями и конкурсами. Там сумма вознаграждения может быть очень высокой.
От полученных медалей, орденов, наград и титулов.
От времени проведенном на форуме.
От ежедневной активности на форуме.

Дополнительно, администрация форума внимательно следит за активностью участников нашего сообщества. И отдельно поощряют, и продвигают самых лучших.

Штрафы
У несознательных граждан может возникнуть соблазн, начать флудить и постить малосодержательные и малополезные материалы. В этом случае, у нас предусмотрены штрафы. Они тоже автоматические. Если твой пост или тему удаляют модераторы, у тебя забирают за это ману и бонды. И штрафы в этом случае, превышают полученное вознаграждение.

Для примера.
За создание новой темы, пользователь, в зависимости от своего уровня, получает от 5 до 20 бондов.
А за ее удаление модераторами, в случае нарушении автором правил нашего форума (флуд, спам, набивание постов, оскорбления, несоблюдение правил оформления) штраф составляет - 30 бондов.

Запомни! Флудить, спамить и нарушать правила нашего форума - невыгодно!

