---
title: 'Кто он? Старик-Крабовик.'
---


Среди сказаний и верований Ламботеро красной линией проходит яркий образ персонифицированный, как старик-Крабовик. Очень и очень интересный персонаж.

Этот образ впитал в себя и стихийные силы природы, карающие за беспечность и неуважение, и страх перед таинственной силой шаманов и жриц. Вместе с тем он, как направленный прожектор высвечивает определенные качества человека.
К примеру, в шокирующей сказке «О мальчике Чуро и бессердечной матери» старик выступает в роли посредника-проводника мальчика на другой план бытия. Он как бы показывает, что вырваться из текущей роли социума можно только отдав ВСЁ без остатка. Переосмыслив всю систему своих ценностей.

С другой стороны, тот же старик символизирует поистине страшную силу желаний. Как лакмусовая бумажка с ювелирной точность показывает, что слабовольная личность пойдёт на самые ужасные преступления, лишь чтобы снять фрустрацию воспалённого эга.


В другой сказке «О веслоногом Куропасу» старик, вроде как является второстепенной деталью. Но при более близком рассмотрении мы видим здесь противостояние коренной веры и, привнесённого колонистами христианства. И с этой точки зрения вполне логично, что бесплодная изначально женщина (не определившаяся со своим мировоззрением) мистически оплодотворяется рыбой (ИХтиос (греч.)). В результате этого противоестественного оплодотворения на свет появляется противоестественный ребенок. Понятно, что и проявления любви у этого, с позволения сказать, чада несут аутоагрессию и самопожертвование. Таким образом общество коренного населения выразило всю свою озабоченность приходом других порядков на их земли.


В коротенькой же сказке «О красоте» Крабовик, исполнив желание девочки Ниги, четко высвечивает момент выбора. Момент, в который человек отказывается от своего собственного образа красоты, а принимает навязанные обществом установки. Может быть ему становится проще жить, когда ему на готово говорят о том, что красиво, а что нет. Но при этом человек теряет свою индивидуальность. И он становится серым отражением толпы. И вот уже мать, стоящая рядом с дочерью, не видит её. «Нига! Нига!» - зовёт она.

А дочь её уже не слышит. Для неё родители уже «предки», нудные «диназавры», мешающие наслаждаться жизнью.
Вот такой вот он не простой – Добрый-Злой Колдун-Волшебник Старик-Крабовик.