---
title: 'Военная доктрина Королевства Ламботеро'
---

.2018
#1
плакат аэрокосмических сил Ламботеро..png

На сегодняшний день, Королевство Ламботеро является самым мирным королевством на планете Земля. Мы предпочитаем решать любые спорные ситуации и конфликты при помощи дипломатии и переговоров.

Несмотря на век жестокости, бесконечных войн и конфликтов, Королевство Ламботеро официально полностью отказалось от Вооруженных Сил. В 1982 году армия королевства официальна была упразднена.

С тех пор, все функции по защите интересов королевства и граждан лежат на структуре, именуемой Гранд-Адмиралтейство, которая объединяет два флота морской и аэрокосмический.
Эмблема ВКС.png

На эмблеме ВКС изображен белоголовый сыч, держащий в лапах круглый щит Estronegro со стрелой.

Эмблема ВМФ.png

Эмблема ВМФ представляет собой бордового кальмара обхватывающего круглый щит с изображением цветка Estronegro и перекрещенных трезубцев.


Отдавая дань традициям, в рамках Гранд-Адмиралтейства была сохранена вся структура армейских званий и наград.

Полк, обслуживающий Машину Судного Дня был расформирован и на его основе создана Служба Прогноза Погоды. Хотя у нас до сих пор идут жаркие дебаты по поводу разрешения использования МСД за пределами Ламботеро в мировых конфликтах.

Нашивка ВКС.png​

	

Нашивка ВМФ.png​

Нашивка военнослужащего ВКС ​

	

Нашивка военнослужащего ВМФ​





Воинская служба заменена на обучение воинским специальностям в рамках стандартной образовательной программы. Система мобилизационного развёртывания была полностью реформирована.

Народ и армия едины! Это не просто лозунг, а ежедневная философия. Если завтра враг придет на нашу священную землю, то под ружье встанут все население Ламботеро. От делающих свои первые шаги младенцев до седовласых старцев.

Данный аспект отразился в нашей системе образования. И не только образования. Военные навыки, выполнение заданий, связанных с обеспечением безопасности королевства стали отличным подспорьем карьерного роста граждан. Этому же служит и уникальная королевская ламбократия.
Ламботерийские военные представляют собой образец чести и доблести и пользуются заслуженным высочайшим уважением у населения. За поддержанием этих настроений у граждан, ответственна наша королевская служба пропаганды.