---
title: 'второе пришествие матриархата'
---

В 540 году по европейскому летоисчислению сын вождя решил жениться. Девушки племени не пленили его своей красотой. И тогда собрав 25 своих лучших из молодых воинов, запаса еды на полгода и единственный (а потому лучший плот на острове) от отправился на юг. Слышал он в древних сказаниях, что на юге есть большая земля со странными животными и странными
людьми. Хотел посмотреть. Но течение, безжалостное Южно-тихоокеанское течение подхватило единственный, а потому лучший плот наших предков и понесло. Сильно, быстро и далеко.
Первого воина смыло за борт через неделю. Второго еще через неделю сожрала в прыжке акула Мако. Это сейчас мы знаем ее как Мако. А тогда это просто была СТРАШНАЯ Летающая Рыба. С тех пор на плоту все передвигались только пригнувшись. Еще двоих смыло за борт во время шторма.
Наконец через 2 Луны впереди показалась большая земля. Единственный а потому лучший плот к тому времени был готов развалиться, что и произошло у берега, выбросив 21 воина на риф в полумиле от берега. Утонуло всё. Оружие, еда, сам плот. А самое ужасное, что утонул сын вождя.
На берегу острова (а это был остров) мужчины обнаружили племя женщин. Грозных. Воинственных. Но красивых и милых. Поскольку не было ни еды ни выбора – им пришлось ассимилироваться. Наассимилировавшись вдоволь выяснилось, что на этом острове мужчины ведут праздно-паразитический образ жизни а именно: готовят, стирают убирают и конечно сну- сну (включает в себя женитьбу на одной женщине, обязательные ежедневные занятия сексом и
воспитание детей). Прошел год. Другой. 20 оставшихся воинов затосковали по родине. Ктобольше. Кто меньше, но затосковали и решили вернуться. Жёны-воительницы только снаружи –
грозные и злобные. Внутри – все те же нежные женщины не могли видеть страдания своих мужей.
Долго ли-коротко ли, но построили Второй Лучший плот (еще больше и крепче предыдущего) и с женами и кучей ребятни, принеся обильную жертву отчалили. Надо сказать, что амазонки лучше разбирались в течениях Тихого океана, а жертва была благосклонно принята богами, так что до Ламботеро они добрались без потерь (даже Страшная Летающая Рыба не беспокоила
путешественников). Вернувшись они обнаружили пепел. Что произошло достоверно – никто не знает. Город и все 7 деревень было сожжено дотла, оставшееся не сожженное – было смыто водой. Проведя обряды поминовения по традициям обоих островов, кучке оставшихся ничего не
оставалось, как возрождать великое и славное государство с новыми а потому лучшими традициями. Так на острове снова появился матриархат.