---
title: 'как Эт-эрил стал комиссаром'
taxonomy:
    category:
        - kingdom
---

Эт-Эрил (ударение на второе Э) как обычно сидел под пальмой и покуривал свою смесь черного цветка, козьего гумуса и еще чего-то (он по-прежнему не говорит чего).

Тем временем в министерствах и ведомствах шла напряженная работа.

-Мы открыли себя миру!

- Будет наплыв, да сожрет их всех варан.

- Как нам распределить их всех?

- Что делать что делать, куда бежать, в Вулкан?

Они метались и нервничали. Нервничали и метались.

***
К острову причалила первая лодка.

"Эй, старик! Где тут в граждане принимают?" поинтересовался [тип в балаклаве](http://lambopedia.ru/svyashennoe-korolevstvo-lambotero/nashi-ministerstva/ministerstvo-voiny-i-pobedy/komissar-departamenta-vip) помахивая чем-то похожим на резиновую дубинку "Аргумент".

- А ты ктой-то будешь, коллега? – спросил Эт-Эрил затянувшись хорошенько своей смесью.

- Я тебе не коллега, а офицер силового ведомства, бывший старший сержант морской пехоты. – новоприбывший снял маску с лица, зло усмехнулся и добавил: - Который таких как ты того самого и обратно. Видишь палку в моей руке? есть много способов использовать ее..

-Из «ЭТИХ» что-ли – лучезарно улыбнулся дед, и продолжил – Вот ступени. По ним 32 741 шаг. – там будет дверь. На двери надпись «Шамба-Ламба. Перерождение». Тебе туда.

Не сказав спасибо, незнакомец зашагал по ступениям.

Эт-Эрил не успел затянуться, как к берегу причалила еще одна лодка. Из нее вылез не старый еще мужчина, убеленный сединами у висков и частично в бороде. Поклонившись Эт-Эрилу, он молвил.

-Мир тебе, старец. Я Веденей. Штольц Веденей. Хочу служить на благо этого чудесного острова. Не подскажешь, что к чему?

- И тебе мир, коллега. Вижу, по глазам, что ты не просто Homo, но очень даже Sapiens. К чему у тебя лежит душа?

-Ars et norma interpretandi naturam - произнес назвавшийся Веденеем.

Verba magistri – пробурчал в ответ Эт-Эрил. – я знаю, куда тебе и зачертил пальцем схему на песке.

Gratias college – воскликнул Веденей, и воодушевлённый зашагал в предложенном направлении.

-Дам три затяжки трубки на то, что у берега стоит третья лодка, успел подумать дед до того, как кинул взгляд на берег. Кинув, он убедился в своей правоте.

На берегу стоял мужчина в майке с надписью «ДРУГ А100» на незнакомом тогда еще языке народов Мексики.

- Не хочешь ли три затяжки? – спросил дед.

- Я вообще-то злой персонаж, мне бы что-нибудь разрушить и захватить... ммм, как пахнет. Давай - согласился Друг А100.

Три затяжки и три часа спустя, когда сознание вернулось к новоприбывшему, Эт-Эрил произнес утвердительно : «Прибыл, не знаешь, куда идти».

Друг А100 смог только кивнуть.

Вот смотри. - И дед снова зачертил на песке…

***
Так продолжалось..

«Эти» в министерствах и ведомствах никак не могли понять, почему новоприбывшие так хорошо ориентируются на острове и главное – само-рассортировываются по нужным кабинетам.

- А может мы спросим у них? - Посетила гениальная мысль одного из государевых людей.

Так Министерство Интеграции вышло на Эт-Эрила.

Слезно просили его поступить на службу. Угрожали. Унижались. Сулили отдельный кабинет и мулатку-секретаршу. Снова угрожали.

Наконец, когда сам [Пылающий Пыштень](http://lambopedia.ru/svyashennoe-korolevstvo-lambotero/lyudi/korol-alshubarot) пришел под пальму, вкусил сладкого дыма неизвестной смеси и попросил деда – тот согласился.

-Только кабинет мой пусть будет здесь. Под пальмой. Обратно же сразу всех новоприбывших видно – попросил Эт-Эрил. - А секретаршу… сама потом приплывёт.