---
title: 'Порядок приёмки и оценки'
taxonomy:
    category:
        - docs
---

## Результат работ
Команда разработки в качестве результата должна предоставить:
* Техническое задание
* Исходный код системы
* Техническую документацию
* Пользовательскую документацию
* Тестовые сценарии

## Контрольный тест
Первым этапом приёмки должен быть организован контрольный тест (испытания), который содержит следующие шаги:
1. Подключить к системе 16 узлов-носителей. Замерить пропускную способность каналов связи на узлах.
2. Подключить к системе клиента, тариф выбрать - хранить на 8-ми узлах. Замерить пропускную способность канала связи клиента.
3. Загрузить с клиента файл, размером не менее 100МБ, на облачный диск. Замерить скорость загрузки. Сравнить результат с требованиями данного ТЗ.
4. Скачать файл и замерить скорость скачивания. Сравнить результат с требованиями данного ТЗ.
5. Повторить пункты 3 и 4 для файла размером не менее 1ГБ.
6. Отключить один узел-носитель. Оценить поведение системы.
7. Далее отключать по одному узлу, пока не останется 7 узлов-носителей. Оценить поведение системы.
8. Далее подключать по одному узлу, пока их число не достигнет начального значения в 16 узлов. Оценить поведение системы.
9. Подключить к системе второго клиента и повторить пункты 2 - 8.
10. Запустить TESTREST и убедиться, что все тесты выполнены успешно.

Если поведение системы и характеристики на каждом шаге соответствует данному ТЗ, то контрольный тест считается пройденным. В противном случае, проект необходимо отправить на доработку.

## Публичный тест
Следующим этапом является публичный тест. К нему должны быть привлечены все желающие. Во время данного теста необходимо набрать максимальное количество участников. Участников необходимо предварительно распределить следующим образом:
|  Роль  |  Процент от общего числа участников  |
| --------- | ----------------- |
| Узел-носитель | 45 % |
| Клиент, тариф 8 | 11% |
| Клиент, тариф 32 | 44% |

Все участники должны:
* Предварительно измерить пропускную способность своего канала связи
* Наблюдать за происходящим во время испытаний
* После окончания испытаний передать полученные сведения в адрес лица, ответственного за испытания.

Если суммарный полученный результат не противоречит требованиям данного ТЗ, то публичное тестирование можно считать успешно проведённым.

## Публичный аудит
Исходные коды системы должны быть открытыми. Необходимо организовать публичные обсуждения разработанных в рамках проекта исходных кодов. При получении достаточного количества отзывов (не менее 30-ти положительных отзывов от профильных специалистов) и в случае отсутствия претензий, ставящих под сомнение выполнение требований данного ТЗ, данный этап считается выполненным.