---
title: 'Известные проблемы'
media_order: 'ssl-alex_key.zip,ssl-et_eril.zip'
---

## Сертификат защищённого соединения
Используется бесплатный сертификат от Let’s Encrypt сроком на 3 месяца. Продление осуществлять следующим образом:
1. Используется ПО [ZeroSSL](https://zerossl.com). Жмём скачать и ставим программу к себе на компьютер.
2. Для винды запускаем скрипт:
```
le64.exe --key account.key --csr mydomain.csr --csr-key mydomain.key --crt lambopedia.crt --domains "www.lambopedia.ru,lambopedia.ru" --generate-missing --renew 7 --live
```  
Для линукса:  
```
le.pl --key account.key --csr mydomain.csr --csr-key mydomain.key --crt lambopedia.crt --domains "www.lambopedia.ru,lambopedia.ru" --generate-missing --renew 7 --live
```  
Для каждого домена (в списке их два) программа предложит создать файл в папке сайта с именем и содержимым в виде набора символов. Например такое:  
```
2019/03/25 22:30:06 Challenge for lambopedia.ru requires:
A file 'tIeolzwZTfVlPmjT7ZPYq71T4z-TU_Ib-iz4RdvG91Q' in '/.well-known/acme-chall
enge/' with the text: tIeolzwZTfVlPmjT7ZPYq71T4z-TU_Ib-iz4RdvG91Q.6nRpaqop6Lrsbe
PZ4Qpn8bDQ96gkSuCzJvD4ypuw3MQ
When done, press <Enter>
```  
Как только создали - нажимаем ENTER.  
4. В результате получаем файл "lambopedia.crt"  
5. Заходим в админку сайта, открываем сайт и на вкладке "Безопасность" указываем "lambopedia.crt" и "mydomain.key" соответственно.  

>>>> Некоторые страницы открываются по-старому, через незащищённое соединение. Почему? - непонятно, никто не разбирался ещё с этим.  
  
Исходные наборы файлов для всех манипуляций (зашифрованы паролями соотв. пользователя):
* [ssl-et_eril.zip](ssl-et_eril.zip)
* [ssl-alex_key.zip](ssl-alex_key.zip)  
  
>>>>> Есть возможность настроить задание по расписанию, однако непонятно как на сервер установить ZeroSSL и куда копировать получившийся сертификат? Если ответить на эти вопросы, то смотрим [сюда](https://zerossl.com/usage.html#Certificate_renewal___automation).

## Сохранение настроек
При сохранении настроек слетает используемая тема - с доработанной (ExtLearn) на базовую (Learn). Почему? - непонятно, никто не разбирался ещё с этим. Поэтому после внесения каких-либо изменений, убедитесь что активна доработанная тема ExtLearn, именно с помощью неё реализован поиск и доработки внешнего оформления.

## GitSync
В коде синхронизации наличие изменений определяется через ответ от программы Git, которая установлена на сервере (вроде как на любом Linux-сервере). Ответ приходит в виде строки. И сравнивается со строкой. На нашем сервере при запросе ответа на английском, ответ всё-равно приходит на русском. Я добавил в код небольшое исправление, благодаря которому ответ приходит на английском. Предложил изменение в GitHub в проекте GitSync. Если его не примут, то следующее обновление плагина GitSync нужно делать осторожно, иначе он перестанет работать. А именно - необходимо сделать резервную копию, обновиться, и если исправления в обновлении нет - добавить его снова.  