---
title: 'Прибытие Альфонсо'
---



Утро. Рассвет. Камыши и прочая растительность. Рыбак в широкой шляпе с ленцой посматривал на водную гладь в предвкушении улова. Ничего не мешало ему отдаться философским мыслям, но он держался. Вдруг где то вдали раздался крик : «ПОШЕЕЕЛ НАХЕР !!!.»

«Странно» - подумал рыбак и продолжал рыбачить и отбиваться от мыслей. Но очередное раскатистое «ПОШЕЛ НАХЕР !!!» начало настораживать. Где-то однозначно, что-то происходило. И это что-то приближалось. Но рыбак был честным, законопослушным человеком и причин бояться вроде бы не было. «ПОШЕЛЛ НАХЕР» прозвучало уже близко. Капельки пота предательски скатились между лопаток. Становилось страшно. И следующее «ПОШЕЛ НАХЕР !!!» прозвучало очень громко и очень близко. Что заставило рыбака подпрыгнуть от страха и неожиданности. Вдруг из густых зарослей камыша выплыла лодка в ней сидел большой, неприятный человек в синей пятнистой форме и маске. Он греб небольшой резиновой палкой, когда весла лежали рядом. Страх испарился, возникло чистое, доброе желание подсказать странному человеку, что грести веслами будет сподручнее, рыбацкий опыт об этом просто кричал.

«Уважаемый вот зачем вы гребете непонятной резиновой палкой, когда рядом есть весла?» - со всей добротой сказал рыбак.

Незнакомец посмотрел на рыбака испепеляющим взглядом, рука сжимавшая резиновую палку побелела от напряжения и он со всей мощи крикнул на рыбака – «ПОООШЕЛЛ НАХЕЕР !!!».



Альфонсо плыл на лодке в свое будущее. Он еще не был Альфонсо но уже встал на путь его создания. Он подозревал, что весла более предназначены для передвижения по водной глади, даже пытался с ними разговаривать и махать ими. Но за десятилетия службы, его руки могли нормально держать только тару для напитков и ПР-73 она же палка резиновая 73 см. Он удалялся от своей прошлой жизни, постепенно стиралось старое имя, а с ним и старые воспоминания. Тяжело было жить, когда ты физически и духовно находишься в клетке. Работа за решеткой всегда профдеформировало людей, но он держался. Ему были не интересны интриги, карьерный рост, он не мог понять причину поклонения людям с должностями, но с полным отсутствие авторитета. Состояние «Я начальник – а Ты говно» уже стало постоянным, но внутри все больше пело ощущение того, что это не правильно. Данное ощущение подтверждалось определенным жизненным опытом и знаниями. На пути Альфонсо появлялось много людей. И так как желание рассмотреть человека было более развито, чем обратить внимание на его статус и должность. Он был лишним в системе. Она тяготила. Но как кто во сне пришел бородатый человек в костюме амура и сказал –тебя ждут, или нет, короче сам решай. Сам решать Альфонсо любил, но ему не давали это делать. Вот он и решил. Взял самое дорогое что у него было, камуфляж, балаклаву, тревожный рюкзак, явный фаллический символ ПР-73 и пошел. Он шел и уперся в водную гладь. Нашел лодку, потом эти рыбаки со своими советами. Он плыл на запах свободы. Плыл долго. Резиновая палка начала натирать руки (чего не было с начала службы). Усталость пыталась пробиться в сознание, но многолетнее умение абстрагирования не пускало усталость. Тушенка из пайка кончилась, доедались галеты, был выпит спирт. Надежда стала гаснуть. И вот на горизонте появилась суша. С помощью наполовину стертой резиновой палки Альфонсо догреб до берега.

Песочный берег, птицы, вдалеке дымил вулкан, запах свободы. Земля его принимала. Не так далеко были Пальмы. Возле пальм кто-то был. С помощью бинокля Альфонсо увидел какого-то старика, курившего явно что-то самодельное. «Чертов хиппи, ну его нафиГГ» - мелькнула мысль. Так как с похожим контингентом в свое время на общался, желания слушать потусторонний бред, даже при условии долгого одиночества, не было. Он запрыгнул в лодку и погреб в сторону. Через пару часов он пристал в другом месте. И опять у ближайшей пальмы тот же старик. Местность определенно была другая, да и вулкан с дымил с другой стороны. «Чертов ХИППИ» - Выругался Альфонсо. Сел в лодку и опять поднажал на обрубок ПР. Следующая остановка не преподнесла сюрпризов. Та же пальма и тот же старик уже встречал своим безразличием. Удивляться не хотелось. Старик был явным входом на остров. Что то подсказало что без старика на берег не сойти.

Альфонсо подошел к старику, он однозначно сидел под пальмой довольно долго, даже немного покрылся пылью. При этом он куда то смотрел и курил что то явно органическое и интересным запахом.

«Эй старик» – крикнул Альфонсо.

Шли третьи сутки, старик так же сидел и не двигался, трубка дымилась без остановки, как будто там маленький нейтронный реактор с генератором дыма.

«Эй старик! Где тут в граждане принимают» – Еще раз спросил Альфонсо, на всякий случай, по привычке размахивая резиновой палкой.

Через день старик ответил – «А ты ктой-то будешь, коллега».

«Коллега? Да как это грязный хиппи, укурок меня офицера и в коллеги? ДА это просто писец какой-то». Возмущению не было предела. Но Альфонсо был не в своем учреждении и знал, что его влияние здесь крайне ограниченно. Собрав эмоции в руки он ответил своими званиями, должностями и регалиями. Старик замолчал. Альфонсо испугался, вдруг он нарушил нежную психику этого странного хиппи.

Шел второй день. Альфонсо уже подумывал строить хижину. Он понимал, что то что курит старик скорее всего изменяет временно-географическое восприятие. И остается ждать.

« Из ЭТИХ что-ли» - улыбнувшись сказал старик – «Вот ступени. По ним 32741 шагов, там дверь. Тебе туда»

Посмотрев в сторону куда показал старик Альфонсо охуе… Удивился короче «блин откуда появилась лестница на пляже?» ни чего не сказав Альфонсо пошёл по ступенькам.

Он шел, ступеньки сами помогали ему идти. Отбивая шаги четким строевым шагом (что был очень не удобно), ещё со срочной службы он знал, если что то непонятно -  иди строевым шагом. Все оставалось за спиной. Имя Альфонсо все больше вытесняло прошлые сущности. Дышалось, вечерело но этот вечер был не концом дня. Он был началом нового. Синьор Альфонсо уперся в дверь с надписью «Шамба-Ламба Перерождение. Ключ под ковриком». Он открыл дверь и сделал шаг…..
