---
title: 'Департамент внутренней интеграции  '
---

Гражданство, вид на жительство, ассимиляция варварских народов.

Департамент Внутренней Интеграции.
​
Недосягаемый культурный, духовный и экономический уровень развития граждан Ламботеро, может пробудить в душах варварских народов самые некрасивые пороки - зависть, ненависть, злобу и самоуничижение.

Это неприятная правда, о которой нужно говорить. И мы об этом говорим.

В надежде обрести счастье, достаток, мудрость и смысл, миллионы варваров по всему миру стремятся попасть на наш остров и желают стать гражданами Священного Королевства Ламботеро, Первого Квантового Государства Мира. Но они, в силу своего варварского невежества, не понимают одной древней ламботерийской мудрости. Счастье - это путь!

Департамент Внутренней Интеграции ставит своей целью сделать этот путь как можно более сложным, долгим, трудным и увлекательным. Только так, путем замудренной бюрократической волокиты и бесконечных поборов, из забитого, чумазого варвара можно выковать достойного и гордого гражданина Королевства Ламботеро.

Департамент Внутренней Интеграции, как гостеприимный хозяин встречает всех гостей, бродяг и странников (лиц без гражданства) и выступает для них, одновременно, в роли заботливого отца, мудрого наставника, любящего, но ревнивого мужа, а иногда и беспристрастного чиновника-бюрократа. И лицу без гражданства, очень важно полюбить его во всех этих ипостасях. Ведь именно, через любовь обретается Первогражданство.

Также в структуру Департамента Внутренней Интеграции входит Королевская Жандармерия.
Главная задача которой оберегать покой и спокойствие наших граждан