---
title: 'Министерство Великих Открытий'
visible: false
---

Беспрерывно двигать технический прогресс в Королевстве и по всему внешнему миру, пожалуй, главная задача Министерства Великих Открытий нашего Королевства.

Министерство проводит анализ и определяет приоритетные области, куда направить время и энергию наших ученых. А оставаться в научных мировых лидерах ламботерийским ученым позволяет эффективная работа Института Тайного Гражданства. Ведь именно благодаря этой программе, наши ученые имеют доступ ко всем передовым отрытым и закрытым научным разработкам, изобретениям и технологиям всего мира.

В задачи Министерства Великих Открытий входит и работа с юными талантами.
История Ламботеро богата выдающимися учеными и изобретателями. От абсолютной гениальности до полного безумия, такие примеры можно найти в нашем славном прошлом. И они вдохновляют современных мальчишек и девчонок, чтобы те тянулись к звездам, мирному термояду и к Боевым Человекоподобным Роботам.

Девиз Министерства - "Даже Безумие можно поставить на Королевскую Службу!"
Засекреченная Машина Судного Дня, благодаря которой нашему Священному Королевству дана возможность определять судьбу всего человечества нажатием всего одной кнопки, является ярким примером реализации на практике этого девиза.

Важным пунктом в работе Министерства, стоит выделение грантов, наград и премий, как для именитых ученых, так и для наших юных изобретателей.
На ежемесячных онлайн конференциях, проводимых под патронажем Министерства, проходит отбор лучших, а порой и безумных идей, которые будут поддержаны из бюджета Королевства.