---
title: 'Бартамьян Эксперуанто'
taxonomy:
    category:
        - kingdom
visible: false
---

Родился 2 августа 1955 года в городе Либригато

В 1977 году окончил биофизический факультет Королевской Академии Точных, Естественных И Прочих Наук.

В 1982 году защитил диссертацию кандидата биофизических наук по теме "Самовоздействие и трансформация интенсивных психофизических волн в околовулканической плазме".
В 2000 году там же - диссертацию доктора био-физико-математических наук (тема: "Нелинейные волновые процессы при генерации сверхкоротких оптических импульсов их воздействие на синапсы живых организмов").
В 2003 году был избран членом- корреспондентом,
в 2016 году - академиком ЛАН (Ламботерийской Академии Наук) . Член Отделения биологических наук) Академии наук, член Совета ЛАН по космосу.

После окончания академии был принят стажером- исследователем в отделение биологической активности и тонких процессов (Индава).
Затем работал младшим (1979-1985),
старшим (1985-1991) научным сотрудником,
заведующим лабораторией (1991-1994),
заведующим отделом (1994-2001).
С 2001 по 2015 год занимал должность заместителя директора Лаборатории,
в 2001-2012 годах также возглавлял отделение академии..
С 2015 года по н. в. - директор Королевской Академии Точных, Естественных И Прочих Наук.

Одновременно является заведующим отделом медленных процессов и заведующим сектором моделирования сверхбыстрых биологических процессов. По совместительству - профессор кафедры общей астромеханики астрономического факультета Академии.

Возглавляет группу Ламботерийских ученых в проекте по выявлению, локализации и удалению Г-Гена из несчастных гомосексуалистов.

Член научно-координационного, попечительского, просветительского и экономического советов при короле Альшубароте.

Под руководством Бартамьяна были совершены следующие прорывные открытия:
Контроль и установление погоды – радиус действия установки расширен с 500 до 9000 км.
Срок перерождения в вулкане – сокращен с 18 обязательных месяцев до 9ти (как при стандартной беременности)
Обнаружена и локализована орбита планеты Нибиру. Ведутся разработки по ее корректировке (для избежания глобального катаклизма)

Автор и соавтор более 350 научных работ.
Среди них –

    "К теории орбит скрытых планет" (1980),
    "Биология для дошкольников, школьников и домохозяек " (1999),
    "Тераваттный комплекс контроля погоды – новые веяния, новые материалы" (2001),
    "100-тераваттный комплекс контроля погоды – еще более новые веяния, новые материалы " (2005),
    "Горизонты развития петаваттных комплексов контроля погоды – взгляд в будущее." (2011),

Лауреат Государственной премии Ламботеро в области биофихики (1999),
Премии гражданского общества Ламбоетро в области науки и техники (2012).
Награжден орденом Почета (2006).


Женат, имеет двоих детей. Жена Мария-Луиза Эсперуанто, - старший научный сотрудник ЛАН.
Дочь Алия - кандидат физико-математических наук, научный сотрудник ЛАН.
Сын Лето - сотрудник министерства милости и кары.