---
title: 'Курс молодого бойца'
---

«Я слишком стар, для этого» - произнес Альфонсо. Прошла уже неделя курса молодого бойца. А. Был самым старым, курс состоял из детей старшего школьного возраста. Тренировки для него были немного изменены, с поправкой на физическое состояние. Перерождение дало определенный физический подъем. Но все равно тренировки данного Королевства выходили за рамки понимания. В свое время за плечами Альфонсо была служба в береговых частях флота. Там их гоняли как коней, и так как время было не спокойное, то со стрельбища не вылазили, то как трактора окопы копали для стрельбы, с коня стоя.. Тут в течение недели была серьезная физическая подготовка, основы местной философии и религии. Хотя при усвоении данной информации разум пытался сопротивляться, уж слишком все было не так, как раньше. Но информация легко ложилась туда, где кончается ум и начинается нечто то, что пока еще находилось за гранью понимания. Очень много занятий было построено в игровой форме. Альфонсо больше наблюдал и обращал внимание на поведение детей. Они были собраны и «цельные» не заигрывались, все время оставались в задаче. К игре все относились серьезно, с достоинством. Большая часть игр была коллективная, в играх постоянно присутствовала взаимопомощь и выручка. При командных состязаниях, всегда результат был по последнему члену команды. Было приятно наблюдать за процессом.

Часто Альфонсо беседовал с офицером – воспитателем. Тот вводил в курс дела, знакомил с действующими экземплярами военной техники, оружия, штатным расписанием действующих подразделений. Историей Грант-Адмиралтейства. Все очень отличалось от того, с чем Альфонсо был знаком. Совсем другой принцип работы техники и оружия и что самое интересное совсем другие правила ведения боевых действий и специальных операций. Хотя история уже, наверное, изобрела все возможное для уничтожения людьми себе подобных. Хотя похожее отношение к ведению боевых действий он встречал среди Варваров. Но там это было точечно и многие военачальники после выигранных сражений, при помощи талантливых воинов избавлялись от них, по причине их неудобства, они были слишком свободны и независимы и признавали реальный авторитет, который чаще проявлялся в экстремальных ситуациях. Вспомнилось высказывание старого опера «на земле – говна нет», смысл заключался в том, что подонки и негодяи держались подальше от опасности и во времена боевых действий наступала пора достойных воинов, а в мирное время подонки и трусы становятся у руля армий, и что еще печальнее, что многие достойные войны, блиставшие на поле боя, в мирное время не могли себя реализовать и «сгорали». Были в истории пластуны первые рейнджеры, дагомейские амазонки. Но с завершением войн о них забывали. Современные Ламботерийцы в мирное время выглядели как супер войны. Страшно было представить их на поле боя.

И хотя армии как таковой в государстве не было, все поголовно граждане Ламботеро являлись подготовленным мобилизационным резервом. В отличие от многих стран, тут готовились не к прошлой войне, а к будущей.

На протяжении 3-х недель Альфонсо бегал, читал, стрелял, иногда спал. Отдыха не было. Сдавших и проигравших тоже. Те, кто не выдерживал нагрузки, переводились на другой курс. При деле были все. Мышцы стали более упруги, движения более точны, Организм молодел. В определённый день на базе была непонятная суета. Однокурсники говорили, что на базу въехал «черный варан». На вопрос «Что это такое?» - Парни сказали, что на базу прибыли «боевые квантовые маги», что означает подготовку к большим военным играм, которые являются своеобразным барьером, при преодолении которого данный учебный курс считается пройденным.

После обеда Альфонсо был вызван курирующим офицером.

- «Ну, что синьор, то к чему мы готовились, наступило»

- «А мы к чему то готовились?»

- «Не важно. Звучит красиво. Буду краток. В ближайшее время будут военные игры, это что-то типа выпускного для тебя. Будет поставлена задача, выполнение которой покажет твою подготовку. Физическое твое состояние подтянуто, «нормального» война из тебя делать не будем. Задача тебе особая, не очень сложная. Для начала тебе придётся ознакомиться с экипировкой. Задачу получишь позже. Сейчас выходишь из здания, поворачиваешь направо, идешь до третьего перекрестка, там налево и до конца базы. Потом упрашиваешь попутку довезти тебя до строения «Х» от него 456 метров на север и ты попадаешь на склад. Там говоришь свое имя и получаешь все, что необходимо.

Через минут 40 Альфонсо стоял перед зданием с надписью склад. Его уже не удивляло, что это здание было по соседству с тем, где он разговаривал с офицером, и то, что он ушел в конец базы, где из строений был только стратегический объект с условным обозначением «МиЖ» и что попуткой оказался Ассенизатор (другой транспорт там не появляется в принципе).

-« Ааа по запаху я слышу, что пришел курсант Альфонсо» - раздалось с глубин склада. На складе его встретил крепкий боец (в прошлой жизни Альфонсо ему бы подошло звание прапорщик) не понятного звания, в них А. еще не разбирался, но мысленно дал ему обозначение «прапор». Ну, ничего сейчас помоешься, это обязательно для получения экипировки. И что то ты староват для курсанта… – прапор прищурился – «ааа ты из этих, ладно пошли».

«Сразу скажу, тебе немного повезло, обычно курсантов снабжают более простыми вещами с урезанным функционалом. Хотя мое дело выдать и проинструктировать – прапор запнул А. в примерочную, которая по совместительству оказалась душевой сказал – «мойся» и ушел.

В душевой была хитрая конструкция «проверка» - подумал штирли… Альфонсо. После длительного изучения сделан вывод, что кран один и при перестановке он отключает один поток и включает другой. Ну, мысль свариться в кипятке была более неприятной, чем замерзнуть. Поэтому Альфонсо мылся в холодной воде. После, вышел, где на него стоял и смотрел «прапор» - «ты зачем оторвал ручку аварийного отключения воды?» спросил злой прапор –«ты что варвар, не слышал про самое примитивное и простое голосовое управление?»

- «Не слышал» - пожаловалась примерочная – душ – «Что за необъяснимая примитивность, ох настрадаемся мы с этими».

- «Так отставить» - прапор прекратил рассуждение кабины – «болтливая слишком, надо ремонтников вызвать»

- «Себе вызови»- кабинка замолчала.

- Квантовое недоразумение – Прапор на меня посмотрел – «да не напрягайся, я сам с этим искусственным интеллектом не очень». – «Короче смотри. Тебе достался ККР-13бис – он же Квантовый Костюм Разведчика 13 модель, слово бис означает, что наш Великий Альшубарот при демонстрации данного костюма одарил его овациями. Подробности тебе не нужны, он тебя делает невидимым во всех изученных и еще не изученных спектрах, тепловых, оптических, радиолокационных и прочее. Ты можешь полностью исчезнуть, единственное, тебя могут обнаружить – боевые квантовые маги. Можешь так на меня не смотреть, не знаю я, что за черти, но творят, наверное, все, что можно придумать… да и нельзя. Они уже на базе, так что на игре они будут. Одевать костюм на голое тело»

Альфонсо нарядился, нигде, ни жало, костюм слился с телом и стал как кожа.

- « Управление голосовое, можно даже шепотом, заряжается от солнца, а вот ночью полноценной работы хватает часа на 3. Так же можно излучать нужные тебе волны, стать деревом, ветром, да хоть вараном» - засмеялся прапор – Ну к костюму идет шлем. Шлем стандартный информационный, принцип незаметности такой же. К тому же он обладает всеми коммуникационными навыками, можно связаться с кем угодно, хоть с королем, но не разрешат, так же он распознаёт все живое размерами с мышь -100 метров, варан – 500, человек

- 1000 м. С магами тяжелее они могут подкрасться метров на 200 или где то так, но тут можешь не обольщаться, это зависит от личных возможностей и раздолбайства мага. Все-таки игра, красться они не должны, как с мышами с вами поиграют, не более, Шлем герметичный, запаса воздуха, где то минут на 40 ну если не двигаться хватит на час, встроенный активный усилитель слуха, тоже может пригодиться, если его попросить, он до объекта доложит расстояние и физическое состояние объекта» так же тебе полагается рюкзак для пайка и прочего, но тут облом, или его носить под костюмом, что очень ограничивает его пользование, или твои противники будут наблюдать отдельно летящий рюкзак на не большой высоте, и я подозреваю они начнут что то подозревать, так что подумаешь. Ну в принципе это все, оружие и прочие веще положенные настоящему войну, тебе не положены, сломаешь еще чего. Так что иди с миром и во имя добра. Задание получишь перед самими началом игры для тебя. И это не обязательно будет во время общего старта игр….