---
title: 'Четвертый филиппинский конфликт'
---



Утро огненных стрел.

Выдержка из туристического атласа “Ламботеро зовет!”

… Севернее Ламботеро простирается цепочка небольших островов, увенчанных роскошным и крайне живописным атоллом. Эта геологическая композиция носит красивое название “Ожерелье последней амазонки”. Небольшие уютные бухты с миниатюрными пляжами из белоснежного кварцевого песка станут настоящей находкой для любителей уединенного размеренного отдыха, где ласковое солнце обязательно наградит отдыхающих туристов легендарным Ламботерианским загаром. А прозрачные и всегда спокойные воды между островами Ожерелья буквально кишат самой экзотической флорой и фауной, что по-достоинству будет оценено и любителями рыбалки, и фанатами подводной фото-охоты...

Выдержка из школьного учебника для пятых классов “История Ламботеро”

… В следующем, четвертым по счету конфликте с Филиппинами, наша Родина была вынуждена опять защищаться, противостоя вопиющей агрессии нерадивого соседа. Но, на этот раз, наше правительство пошло по пути максимального миролюбия и гуманизма, отказавшись от участия в конфликте вооруженных сил. В противовес военной машине, ставка была сделана на коренное население Ламботеро! Группа бесстрашных амазонок-патриотов во главе с шаманкой Юлоэпи (сертифицированная шаманка в 10-ом поколении) ранним утром пятого дня конфликта провела древний сакральный обряд Мира и Дружбы, что и стало переломным моментом во всей конфронтации…

Выдержка из журнала боевых действий армейской части ПВО №4-06/1

… Испытания прототипа “Леер” прошли в полевых условиях по штатной командно-целевой схеме. С закрытой позиции был произведен обстрел малоскоростной высокоманевренной воздушной цели в полуавтоматическом режиме наведения. Цель поражена.
Боеприпасы:
Снаряд осколочно-фугасный-трассирующий с радиовзрывателем и самоликвидатором.
Расход: 1 шт…

Четвертый Ламботеро-Филиппинский конфликт удивителен и крайне поучителен, как с тактической, так и с сугубо военной точки зрения. Каждый из двадцати дней конфликта достоин своего собственного отдельного рассказа, ведь и события развивались стремительно и действия, предпринятые нашим правительством, оказались настолько эффективными и неожиданными для противника, что вопрос спорных островов решился окончательно и бесповоротно.
Пятый день конфликта примечателен тем, что наглядно демонстрирует ту самую Ламботерианскую хитрость и находчивость, которой славятся наши люди многие века.

Все началось с того, что филиппинские ВВС повадились каждое утро наведываться на гряду островов, всячески демонстрируя свою воинственность и решительность намерений.
На нашу геологическую партию, которая разбила свой лагерь на самом большом из островов Ожерелья, бесперебойн сыпались психические атаки.


То С-130 сбросит на лагерь какой-то мусор или листовки с заголовком “Прочь отсюда!”, то четверка UH-1 на сверхмалой высоте закружит карусель над геологами, душераздирающе тарахтя своими винтами, то еще какой подобный инцидент приключится. А вчерашним утром лагерь ученых вообще чуть не сгорел! С высоты примерно два километра, к центру лагеря спикировала двойка Бронко и, перед самым выходом из маневра синхронно включила отстрел тепловых ловушек. Пиропатроны не выгорая полностью, падали на пальмы, палатки и прочее хозяйство, которое тотчас же занялось огнем. Слава Священному Первоблокчейну, пожар удалось кое как предотвратить, хоть и оборудование геологов частично пострадало.
Конечно, в таких условиях ни то что работать, жить стало окончательно невозможно, и геологи, мягко говоря, загрустили. Работа простаивает, из палаток носа не высунешь, постоянно смотришь за небом и ждешь очередную провокацию. Уже думали вещи собирать и эвакуироваться на родину. Тем более, что наши военные что-то мешкали. нет бы закрыть воздушное пространство над Ожерельем и показать неугомонным филиппинцам “Отца Хуана”, но нет, нашими военными на островах и не пахло.
О том, что армия готовит специальный хитрый план геологи узнали только тогда, когда темной ночью в палатку к одному из исследователей вломился аквалангист-разведчик и попросил отвести его к командиру партии. А через час после их встречи, на пляже уже смонтировали и запустили какую-то РЭБ-аппаратуру, которая со 100% гарантией скрыла от глаз всех посторонних факт прибытия и швартовки малого транспортного судна без опознавательных знаков, с борта которого сошли 10 женщин, пятеро мужчин и собственным ходом по грузовому трапу сползла какая-то гусеничная машина! Оперативно разгрузившись, транспорт ушел восвояси, а пятеро прибывших мужчин, трое аквалангистов-разведчиков и командир геологов сперва расчистили пустырь за лагерем, превратив его в нечто похожее на поляну, а потом, в соседних от поляны пальмовых зарослях, примерно в полукилометре от ее центра, принялись рыть капонир для загадочной гусеничной машины.
На расчищенной поляне засуетились прибывшие женщины, которые к этому времени уже успели переодеться, и теперь, в свете луны на безоблачном ночном небе, представляли из себя настоящее племя древних амазонок, в национальных нарядах и с соответствующим инвентарем в руках. Новоявленные амазонки соорудили в центре поляны огромный кострище и облагородили его какими-то бамбуковыми шестами. Как выяснилось позже, бамбуковые шесты-колья - это примитивные пиротехнические устройства, известные коренному населению Ламботеро с самых древних времен. Их использовали в разнообразных обрядах и при больших праздниках, подчеркивая тем самым важность события. Вот и сейчас, амазонки готовили настоящее представление, которым собирались встретить утренних филиппинских “гостей” на Бронко.
Как и ожидалось, очередной восход солнца принес с собой две черные точки на горизонте, которые достаточно быстро превращались в узнаваемые силуэты филиппинских штурмовиков. Подойдя к зоне отчетливой видимости бортовых номеров, двойка Бронко, заложила восходящую спираль, намереваясь получше рассмотреть окрестности и в очередной раз выбрать вектор и угол атаки для пике. В этот же самый момент, амазонки завели свой хоровод, в котором слились воедино танец, песня и хитрый план, маховик которого уже начал раскручиваться.
Получив неуловимый обычному наблюдателю приказ от своей шаманки, которая извивалась в трансе перед костром, амазонки организованно и очень стремительно подожгли еле заметные фитили у бамбуковых шестов, которые, один за другим, стали выплевывать разноцветные искрящиеся шары и обильно фонтанировать яркими искрами. Постепенно исчезающий утренний сумрак озарился немыслимой феерией и иллюминацией, которая очень сильно походила на новогодний салют. Правда, все это буйство празднично-обрядового огня еле дотягивало до пяти метров в высоту, но со стороны, и особенно с курсовых углов пикирующих самолетов, вид открывался поистине завораживающий.
Задуманное свершилось! Удивленные таким поворотом событий, пилоты штурмовиков, по-видимому, растерялись и попросту забыли активировать отстрел тепловых ловушек. И в тот самый момент, когда “не отстрелявшиеся” крылатые машину уже начали выходить их пикирования, к грохоту фейерверка, крикам амазонок и реву турбовинтовых двигателей Бронко добавился еще еле уловимый хлопок!
Хлопнуло что-то в тех самых зарослях пальм, где прекрасно замаскированная позиция странной гусеничной машины сперва породило небольшую вспышку, а потом, сквозь пламя выстрела, к ближайшему штурмовику с бешеной скоростью отправился 60мм зенитный снаряд. Его трассирующий след смешался с дымом и искрами импровизированного “фаершоу”, а радиодетонатор подорвал осколочную боевую часть ровно в метре от правой плоскости ближайшего крылатого бедолаги. Поражающие элементы снаряда превратили правый двигатель штурмовика в коптящее черным дымом месиво, не забыв оставить в плоскости пару десятков небольших, но очень внушающих рваных пробоин. Пилот филиппинских ВВС подбитой машины действительно был мастером своего дела. Мало того, что он сумел выжить, ему, ко всему прочему, удалось сохранить сознание и самообладание и, что самое важное - управление самолетом!
Но кто бы мог подумать, что все это представление с самого выгодного ракурса в прямом эфире снимается корреспондентами Центрального Государственного телевидения Ламботеро. Сочная картинка запечатлела все! И древний танец-обряд амазонок, взывающих к агрессору, пытаясь склонить их к миру и добру; и огненный фейерверк, который полностью скрыл и позицию зенитного комплекса и факт обстрела филиппинского Бронко; и серьезно поврежденный, но еще вполне управляемый штурмовик агрессивных соседей. Замечательный видеоряд дополняли сочные и разящие в самое сердце комментарии корреспондента, который то и дело восклицал “Это невероятно! Древняя магия! Она работает! Наши божественные силы вняли мольбам амазонок и покарала жестокого агрессора!” Двойка Бронко поняв, что неплохо бы отправиться восвояси и не пропустить вечернюю порцию прохладного пива в каком-нибудь баре, спешно ретировалась, оставляя густой черный дым разбитого двигателя одной из машины.
К обеду по местному времени, все газеты и новостные ленты Ламботеро уже пестрели заголовками “Наше дело правое! Враг будет разбит! Наши боги в действии!”.
После случившегося инцидента конфликт с Филиппинами перешел в новую стадию, которая получил шутливое название - “В этом небе летайте только авиалиниями Ламботеро!”, а Филиппинские ВВС больше никогда не отрывались от своих взлетно-посадочных полос.
Эту историю мне рассказал командир одного из зенитных расчетов наших сил ПВО. Мой давний, школьный приятель, Хуан, когда мы встретились с ним за кружкой пива в баре “Эль Фортунос”. Так всегда с ним бывает, когда бравый вояка, неплохо набравшись, дает волю своему языку. Врет наверно.
 