---
title: 'Объект стальной муравейник'
---

Что такое армия и флот? На этот вопрос можно найти много ответов. Один скажут, что это рудименты варварских времен, о которых надо скорее забыть и благораствориться во всемирной добро-демократии со сладким привкусом либерализма и пацифизма. Другие на это возразят своими имперскими амбициями, призывая считать военную силу - инструментом подчинения непокорных для непременного расширения жизненного пространства. Третьи вообще попытаются увести разговор совсем в другую сторону, окончательно запутав всех на свете. История этой планеты помнит очень многое, и многие отвечали на этот, казалось бы, философский вопрос разными утверждениями. Но чего они в итоге добились? Где они сейчас? Где все эти “великие” люди и их “государства”? Верно. Все они уже давно погрязли в бездонной пучине финансовых кризисов, гражданских войн, деструктивных движений, превратившись в латентные ничтожества. Что привело их к такой незавидной участи? Все просто. Они всего лишь так и не сумели определить самое главное - что такое военная мощь и для чего она им нужна.

Народ Ламботеро умеет учиться не только на чужих ошибках, но и на своих собственных. Результатом этого учения и стал объект “Стальной муравейник”.

Структурно, вооруженные силы королевства являются фундаментом для всех общественных и политических институтов. Другими словами, именно постоянная потребность в максимально эффективных и современных войсках двигает технические науки, медицину, социальные и общественные учения, создавая сильнейших импульс в постоянном саморазвитии. Эволюционируя и изобретая, творя и воздвигая, народ Ламботеро прекрасно понимает важность и незаменимость вооруженных сил.

Несмотря на то, что численность ВС КЛ (Вооруженные Силы Королевства Ламботеро) сравнительно мала, и составляет порядка 5000 человек (профессиональные военнослужащие, младшие и старшие офицеры, чины обеспечения), боеспособность частей и подразделений максимально высока. Во многом, это достигается за счет сверхэффективного управления, продуманной победоносной доктрине и гибкости родов войск.

Объект “Стальной муравейник” - это центр управления всей военной машиной. Командный пункт и генеральный штаб Гранд Адмиралтейства. Под многометровыми железобетонными сводами противоатомного бункера стального муравейника расположились высшие офицеры ВКС, ВМФ и ССО со своей свитой. Шевеление и постоянная суета которой для человека, не посвященного в военные заботы будет сильно походить на огромный муравейник, где то и дело мелькают мундиры разных фасонов, золотые погоны, аксельбанты и прочая атрибутика высоких чинов.

Формально, месторасположение Стального муравейника засекречено, но что касается наземной части этого циклопического сооружения, то оно возвышается огромным пирамидальным шпилем, с развевающимися на вершине всеми необходимыми знаменами. То же, что скрыто под землей, простому смертному не узнать никогда.

В этом едином штабе командования принимаются поистине судьбоносные решения, которые напрямую или косвенно влияют на весь мир.