---
title: 'Мана и бонды - расчетные единицы на форуме.'
---

На форуме Королевства существует система вознаграждения и поощрения активных участников. В которой мана и бонды выступают в качестве внутренних расчетных единиц.

Выполняя задания и решая стоящие перед Королевством задачи, творя во Славу Ламботеро, создавая новые темы, посты, опросы, ставя лайки и оставляя комментарии, ты получаешь вознаграждение.

Другими словами, за любую полезную активность и творчество на форуме Королевства Ламботеро, ты будешь получать награду из Королевского Фонда, курируемого Великим Казначеем.

«△- Мана» - это твоя карма. Ее начисляют за идеи, за творчество, за активные и полезные действия на форуме. Именно она позволяет тебе продвигаться по карьерной лестнице. Подавать прошение на гражданство. Претендовать на государственные должности и благородные титулы.

В будущем, мана будет определять твою силу голоса, как гражданина, для участия в референдумах, выборах и голосованиях. Именно с ее помощью ты сможешь самостоятельно определять путь развития нашего Славного Королевства и возможно, всего мира.

«ᑲ - Бонды» - это условная денежная единица форума. За нее можно покупать ресурсы, услуги, доступы и так далее. Ты можешь заработать ее за полезную деятельность в создании контента, за помощь новичкам, за конкурсы и задания.
Также бонды выступают в роли инвестиционного инструмента. На который регулярно начисляются дивиденды в мане.

Сейчас идет серьезная подготовительная работа по переводу Древнего Первоблокчейна в современный цифровой вид. И после его запуска, все внутренние расчётные единицы будут конвертированы в настоящую криптовалюту Священного Королевства Ламботеро. А это открывает ее обладателям просто фантастические возможности в Королевстве.
Новая лучшая реальность, где ты сможешь реализовать все свои мечты и фантазии. И пригласительным билетом в нее, как раз и станет наша внутренняя валюта форума.

На данный момент определить реальную стоимость в фиате нашей будущей криптовалюты невозможно.

Но нужно помнить, что одним из важных пунктов программы Великой Интеграции является единая денежная единица, для всех ее участников и для всего мира. Поэтому, человечеству, в итоге придется принять наши правила, наши законы и нашу денежную единицу, ламботерийскую крону - за единый стандарт.

И в наших общих интересах, всеми силами, приближать этот великий момент.

[За что ты получаешь бонды и ману?](http://svyashennoe-korolevstvo-lambotero/nashi-ministerstva/ministerstvo-blagosostoyaniya-i-procvetaniya/mana-i-bondy-raschetnye-edinicy-na-forume/za-chto-ty-poluchaesh-manu-i-bondy)
