---
title: 'Общие положения'
---

## Цели создания системы
LamboHub - это полноценная платформа децентрализованного хранения информации, которая будет обслуживать потребности правительства, компаний и частных лиц. Ключевыми аспектами работы платформы станут:
* безопасность;
* достаточная сохранность (наличие регулируемого клиентом количества дублей, от 8-ми);
* доступность данных в любой момент.  

Кроме того:  
* **Личный ключ шифрования** обеспечит полную конфиденциальность данных. Никто кроме владельца не сможет получить доступ к его данным.
* **Защита данных от удаления** реализуется за счёт регулярной проверки узлов с дублями. В случае проблем с действующими копиями система автоматически создаёт новые экземпляры.
* **Автономность и независимость системы** означает, что она не будет зависеть от каких-либо центров или сторонних крупных систем (пусть даже децентрализованных). 

Опираясь на эту платформу возможно реализовать прочие [подсистемы Священного Первоблокчейна](../../trebovaniya), ведь им всем требуется надёжное хранение данных:
* Криптовалюта
* Ламбократия и Госуслуги
* Документооборот
* Общественный Мониторинг
* Паспорт Гражданина
  
Кроме хранения специальных данных, LamboHub может быть источником дополнительного дохода для Королевства и/или ламботерийцев. А именно, за плату можно хранить данные варваров (количество дублей регулируется тарифом).

## Основные функциональные возможности подсистемы
1. Предоставление свободной регистрации аккаунта: как клиента, так и носителя.
2. Предоставление каждому клиентскому аккаунту облачного диска условно-неограниченного объёма (должно быть достаточное количество узлов).
3. Возможность выбрать тариф для всего диска в целом или для каждого файла в отдельности. В тарифе учитываются следующие параметры:  
	3.1. Объём файла.  
	3.2. Степень надёжности сохранения данных, скорость записи и чтения (действительно, если вы хотите обменяться фотографиями и видосами с друзьями с отпуска, вам не обязательно платить за абсолютную надёжность, но при этом места может потребоваться относительно много).  
	3.3. Является ли аккаунт служебным/королевским.  
4. Предоставление приватной зоны для всего диска или его части.
5. Обеспечение возможности:
	* Загружать на диск файлы  
	* Считывать загруженные файлы  
	* Удалять загруженные файлы  
	* Перемещать и переименовывать загруженные файлы  
	* Создавать папки, удалять и переименовывать их, размещать в них загруженные файлы и другие папки.  
6. Со стороны владельца аккаунта реализовать указанные возможности через популярные браузеры: Chrome, Opera, Firefox, Safari.
7. Подсистема оплаты тарифов не является частью LamboHub.  

## Использование технического задания
(об отношениях между заказчиком и исполнителем)