---
title: 'Функциональные требования'
---

## Описание вариантов использования
#### Клиент регистрирует новый облачный диск
1. Пользователь получает ссылку (URL адрес сервиса). Получить ссылку можно двумя способами:
	* Получить готовую ссылку от любого участника сети.  
    * Ссылку можно написать самостоятельно, для этого необходимо знать IP-адрес и номер порта любого узла сети. Далее по шаблону формируем ссылку: `https://IP_АДРЕС:НОМЕР_ПОРТА/register`. Например: `https://89.90.123.12:12345/register`.  
3. Система регистрирует новый пустой облачный диск и переводит пользователя на его адрес.
4. Пользователь видит страницу приветствия. На странице приветствия размещены:
	* Приветственная надпись
    * Краткая инструкция пользователя
	* Окно ввода пароля  
>>> Паролем шифруются все данные клиента и он нигде не хранится. Поэтому важно сохранить его в надёжном месте. В случае утраты пароля получить доступ к диску будет невозможно.  

5. За страницей приветствия, пользователь видит страницу настроек, на которой размещены:
	* _Идентификатор диска_ и ссылка в сам облачный диск
	* Выбор тарифа по умолчанию для всего диска и краткая справка по каждому тарифу
	* Инструкции по оплате и ссылки на способы оплаты
6. Пользователь сохраняет _идентификатор диска_ в надёжное место.
7. Пользователь пополняет баланс диска согласно тарифу и инструкции по оплате. С этого момента пользователь получает возможность пользоваться диском.
8. Если пользователь не пополняет баланс нового диска в течении 30 дней, система автоматически удаляет диск.

#### Клиент открывает облачный диск
1. Пользователь вводит в браузер ссылку, полученную при регистрации. Ссылку можно сформировать самостоятельно, для этого необходимо знать IP-адрес и номер порта любого участника сети, а также идентификатор диска.
2. Открывается окно ввода пароля. Пользователь вводит пароль.
3. Открывается страница, содержимое которой представляет корень диска. 

#### Клиент загружает файл на облачный диск
1. Загрузка файла возможна двумя путями:
	* Пользователь перетаскивает один или несколько файлов на страницу.
	* Пользователь нажимает кнопку "Загрузить" и в появившемся диалоговом окне выбирает один или несколько файлов.
2. Файлы начинают загружаться на диск. На странице диска появляется окно, показывающее ход загрузки.
3. Загрузка файлов завершается. Возможно два варианта:
	* Загрузка завершается успешно. Тогда данная информация отражается в окне хода загрузки и через некоторое время данная информация исчезает с окна. С этого момоента начинают списываться средства с баланса диска в пользу _носителей_ согласно тарифу. На странице появляются пункты с именами загруженных файлов.
	* Загрузка завершается с ошибкой. В этом случае в окне хода загрузки должна появиться информация с описанием проблемы. Пользователь может закрыть её, нажав на кнопку с крестиком "X".

#### Клиент скачивает файл с облачного диска
1. Для скачивания, пользователь нажимает на файле левой кнопкой мыши, имя файла выделяется цветом, и нажимает кнопку главного меню "Скачать".
2. Начинается загрузка и управление процессом передаётся браузеру. В браузере пользователь выбирает - куда скачать файл.

#### Клиент удаляет файл с облачного диска
1. Для удаления файла, пользователь нажимает на файле левой кнопкой мыши, имя файла выделяется цветом, и нажимает кнопку главного меню "Удалить".
2. Пользователь видит окно подтверждения. В случае согласия файл удаляется, пункт с именем файла пропадает и с этого момента перестают списываться средства с баланса диска за использование места, занимаемого файлом.

#### Клиент создаёт папку (директорию) на облачном диске
1. Пользователь нажимает кнопку главного меню "Создать папку".
2. Пользователь видит диалоговое окно ввода имени папки. После ввода имени и подтверждения ввода открывается созданная папка.

#### Клиент удаляет папку (директорию) на облачном диске
1. Для удаления папки, пользователь нажимает на файле левой кнопкой мыши, имя папки выделяется цветом, и нажимает кнопку главного меню "Удалить".
2. Пользователь видит окно подтверждения. В случае согласия папка удаляется со всем содержимым, пункт с именем папки пропадает и с этого момента перестают списываться средства с баланса диска за использование места, занимаемого содержимым папки.

#### Пользователь создаёт новый узел-носитель
1. Пользователь скачивает клиентскую программу с одного из известных ресурсов.
2. Пользователь настраивает должным образом свой сетевое окружение.
3. Пользователь изменяет настройки в текстовом документе согласно инструкции.
4. Пользователь запускает клиентскую программу и получает идентификатор, по которому он может получить вознаграждение. Пока программа запущена и есть связь, он учавствует в деятельности сети.

#### REST API
Требуется разработать набор команд, обеспечивающих работу с облачным диском с помощью команд REST API. 

## Дополнительные функциональные требования
Страница, отображающее содержимое диска, должна отображать для каждого файла, на каком количестве носителей он содержится в данный момент (допустимо отставание актуальности в пределах часа).