---
title: 'первая мужская революция'
media_order: 'танцы у костра.jpg'
---

    133 год н.э. Первая Мужская революция - (малоизученная и кроваво подавленная)

Подробности произошедшей в 133г. н.э. первой мужской революции в Ламботеро не известны. Но основываясь на скудных археологических данных, легендах и бородатых анекдотах нам удалось выяснить следующее.

Предпосылкой к 1 Мужской Революции были практически 3 неурожайных года. Если первый год неурожая прошел практически незаметно, второй вызвал ропот среди населения, то третий заставил искать выход из сложившейся ситуации.

К сожалению, общество в те времена верило шаманам и прочим бабам-повитухам значительно больше, чем ученым того времени. Ученые Ламботеро , конечно же , были гораздо более продвинуты в своих достижениях, чем ученые Римской Империи или Китая, но в связи с тем, что на острове не случалось эпидемий, крупных войн, голода и демократии – им было тяжело объяснить необходимость и важность многих своих открытий. Как убедить островитян в важности открытия пенициллина, если мощный иммунитет и подорожник (а на острове его листья достигали 30см. в диаметре) залечивали даже сквозное ранение. Как уговорить Совет Матерей о строительстве электростанции, если вечерние посиделки у костра были чуть ли не наилучшим средством консолидации общины? Роль ученых возрастет после Великой мужской революции 233года инициаторами которой они и были, а пока на них смотрели практически как на дармоедов и никакого веса в обществе они не имели.

(
танцы у костра.jpg
) эту картінку можно в шапке использовать , наверное. Длительные, изнуряющие танцы амазонок с самоистязаниями у костра не дали эффекта. Ритуальные совокупления на полях и кокосовых пальмах ( )привели к повышению числа беременных женщин и истощенных мужчин, но не к повышению плодородия земли.
раскоряка.jpg
странная фигня.jpg

На острове появились первые солончаки…

Совет Великих Матерей решил, что нужна жертва. И, возможно, не одна. Жизнь любой из женщин тогда ценилась дороже жизни десятка мужчин. И вот первая группа состоящая из 13 мужчин была отправлена к вулкану Шамбо-Ламбо якобы для расчистки засоров на тропе. Из группы не вернулся никто. через три дня была направленна вторая группа, потом ещё… Одному из обреченных удалось спастись. В темноте его субтильную фигуру не заметили, когда он подвернув лодыжку упал в папоротник. Всех остальных связали прямо на тропе и с ритуальными песнями сбросили в вулкан.
схватили мужчин у вулкана 1.jpg
схватили мужчин 2 обрезать.jpg


Оставшийся в живых сообщил о случившемся другим мужчинам. На следующий же день вспыхнуло восстание продолжавшееся до позднего вечера. Оно было децентрализовано и хаотично, но неожиданно для амазонок. А так как Великая Мать Совета тем утром была очень сильно занята где-то на восточном побережье странная фигня2.jpg
, то амазонки тоже не имели лидера и удалились в район вулкана Шамбо-Ламбо в пещеру ныне именуемую как «Пещера Кровавых Рук».

Натешившись скорой победой, и разузнав место нахождения амазонок, мужчины двинулись в сторону пещеры, чтобы установить справедливость и сбросить всех женщин в вулкан. Похоже, что манговый самогон в том году удался особенно крепким. Иного объяснения такому безумству не найти.

Тем временем Совет Матерей обратился к великой жрице Ку-уздре за помощью и та извлекла из тайника Черные маски.
ночь черных масок.jpg
черная маска Великой матери.jpg


Когда мужчины подошли к пещере, то увидели группу амазонок у входа, которые завидев их с криком убежали во внутрь пещеры. Чувствуя скорую победу, мужчины ринулись за ними, но пещера оказалась пуста. Тщаельное изучение стен ничего не дало. из пещеры не было другого выхода. На то и был расщет, а группа амазонок у входа была лишь миражем. Обернувшись к выходу из пещеры, мужчины увидели там амазонок в масках с черными глазами и прозвучало страшное заклятие , направленное вглубь пещеры.

Тогда на острове не знали что такое мясорубка и фарш, но именно это осталось от мужчин в пещере, и как напоминание потомкам отпечатки ладоней на стене можно увидеть и по сей день.
кровавые руки 2.jpg


Из всех мужчин племени остались лишь те, кто той ночью перепили мангового самогона и по этой причине не смогли идти к пещере. А пещера осталась до сих пор и демонстрируется туристам как памятник человеческому безумию.
кровавые руки общее.jpg 