---
title: 'Национальные имена Королевства Ламботеро'
---

Зига – [ з-И-га ] (миролюбец, добродел, всепрощалец).


Одно из древнейших мужских имен народа Ламботеро. Первое упоминание об этом имени встречается в наскальных рисунках прото-амазонок. Это имя никогда не давалось просто так. В нем скрыт глубокий сакральный смысл настоящего мужчины, который отличается от своих соплеменников ярко выраженным миролюбием и, одновременно с этим, колоссальной силой тела и духа.

За шанс получить это почетное имя для своего ребенка всегда шла настоящая борьба. А решение о наречении выносилась советом шаманок племени, которое, основываясь на результатах специальных испытаний родителей, давали соответствующее разрешение. Даже в период матриархата и безусловного перевода мужского населения в существ второго сорта, амазонки сохранили традицию лучшим из мужчин, которые показали себя настоящими воинами на поле боя менять изначальное имя на Зига, впредь считая их равными себе.

Со временем, данное имя перешло в нарицательное, став неким комплиментом для любого мальчика, юноши и мужчины. Добрые, порядочные, прилежные молодые люди всегда мечтали, чтобы старшие хвалили их, употребляя при этом такие изречения как:

“Посмотрите на него! Он же настоящий Зига”,

“Какой славный мальчик! прям как Зига!”,

“Давайте все вместе похвалим его! Зииига! Зииига! Зииига!”,

“Ты награждаешься троекратным Зига!Зига!Зига!”

и многие другие.

Сквозь века, развиваясь и эволюционируя, устраняя свои недостатки и совершенствуя достоинства, общество Ламботерианцев не забывает это древнее имя, которое и по сей день не дается новорожденному просто так. Только лучшим из лучших суждено стать Зигой!

Niga fon.jpg

Нига - [ н-И-га ] - (“белая дымка” и любое непередаваемо-восхитительно-приятное нечто строго белого цвета)

Легенда гласит, что однажды, небольшая группа амазонок отправилась в поход на южную сторону острова с целью нанести на карту неизведанное ранее побережье, все встречающиеся реки, озера, возвышенности, леса и поля. Но на третий день пути отряд древних топографов был застигнут неизвестно откуда взявшейся внезапной бурей! Небо в один миг налилось свинцом, тяжелые тучи извергали гром и молнии, а ветер бушевал как в период тропических ливней!

Испугавшись, но ничуть не растерявшись, женщины нашли себе укрытие в зарослях какой-то высокой травы с очень красивыми зелеными трехпалыми листьями и аккуратными миниатюрными соцветиями. И вдруг, ярчайший разряд молнии бьет буквально в нескольких метрах от укрывающихся от стихии амазонок! Густые заросли неведомой ранее травы, которая так надежно укрыла смелых женщин, вспыхивает ярким пламенем. Новоявленное пламя тотчас же гаснет от начавшегося сильнейшего дождя, породив при этом плотный тягучий дым ослепительно белого цвета.

Дым, окутав неподалеку расположившихся амазонок привел их в такой восторг и умиротворение, что окружающая их непогода попросту исчезла для их сознания! Совершенное и полное благорастворение открыло бесстрашным путешественницам новые, ранее неведомые, грани сознания, превратив их в чистую энергию разума! И в этот самый момент, самая красивая, смелая и мудрая амазонка из троицы в передаваемом духовно-телесном экстазе воскликнула - “Нииигггаааааа!”.

С тех пор, эта фраза сперва превратилась в имя-нарицательное для всего невероятно-замечательного-белого, а потом, эволюционировала в женское имя, коим и по сей день награждают самых красивых девочек народа Ламботеро!
Девочки под этим именем отличаются несравненной красотой и трудолюбием. Мамы часто в пример своим детям приводят трудолюбивую Нигу:

"Ну что же ты такая лентяйка, вот Нига работает с утра до вечера"
"Посмотри, как она быстро копает батат, совсем как Нига"
"А вот Нига никогда бы не легла спать, пока не доделала бы свою работу"