---
title: 'Из Путеводителя по Ламботерии'
---

"Из Путеводителя по Ламботерии (издательство Chain-press, 2015 год).

Что: Залив Феминино

Чем интересно: Живописная область Феминино раскинулась от одноименного залива примерно на 10 – 12 км до горной гряды. Примерно в ее центре расположено легендарное Lugar de Mercada (Место Торга). Именно здесь согласно преданию, состоялся Торг (El Mercado) Хуана Херреро, который сначала привел к войне между колонистами и аборигенами, а затем к объединению племен прибывших европейцев и основанию Ламботеро.

Что посмотреть: Во-первых, конечно интереса заслуживает само Лугар де Меркадо. История гласит, что колонисты прибыли сюда для обмена товарами с аборигенами. Это были одни из первых контактов между европейцами и ламботерийцами, поэтому обе стороны относились друг к друг весьма настороженно. К тому же никто не знал чужого языка и все общение сводилось к жестам.

Гиды очень любят рассказывать о процессе торга, описанный в «Ламботерийской хронике» и которому посвящено несколько народных песен. Товары приносили в корзинах или мешках и ставили в два ряда – один со стороны европейцев, другой со стороны аборигенов. Если товар был в мешках, то они развязывались для демонстрации товара. После этого начинался собственно торг. Стороны поочередно указывали на товары, которые хотят купить, а затем выдвигали те, которые готовы за них отдать. Если условия устраивали, происходил обмен. Один из колонистов впоследствии в воспоминаниях остроумно назвал этот процесс Las Damas Lamboterias – Ламботерийские шашки.

После заключения сделки начинался обряд, совершенно непонятный европейцам – жрица торгующего племени (один или несколько, если торговали несколько племен) чертила на земле знаки, обозначавшие проданные и купленные товары. Места, на которых прошел торг, считались табу. К концу сухого сезона все Торговое место оказывалось покрыто орнаментом из этих знаков и только после сезона дождей торги возобновлялись.

В день, названный впоследствии Днем Торга, колонистов возглавлял легендарный Хуан Херреро. Придя на Торговое место, европейцы и ламботерийцы разложили товары, и начался торг. В какой-то момент одному из колонистов показалось, что ламботерийский носильщик забирает лишнюю корзину с товаром. Подбежав к нему, он стал кричать и попытался вырвать корзину. Тут к удивлению европейцев набежала толпа ламботериек, которые стали бить незадачливого колониста.

Увидев это, Херреро подбежал к группе аборигенов и попытался заставить их угомонить своих женщин. Однако они только тушевались и отходили от него. И в этот самый момент на него бросилась Тигайа (Рожденная пламенем) – вождь племени пришедшего в тот день на торг. Но Херреро одним ударом сбил ее с ног. Такого ламботерийцы вынести не смогли. Их воительницы выхватили оружие и бросились на европейцев. Ошарашенные колонисты не смогли противостоять женщинам и отступили, забрав своих раненых. До убийств в тот день не дошло.

Интересный факт: Рассказывая эту историю, некоторые гиды говорят, что Херреро кричал мужчинам: «Вы что не можете заставить своих жен слушаться? Может вы хотите, чтобы я их научил?» и якобы это стало основой и причиной появления обряда Дня послушания. Однако это всего лишь байка, рассчитанная на доверчивых туристов.

Недалеко от Торгового места расположено Lugar de Emboscada – Место Засады. Считается, что на этом месте, где дорога спускается с холмов и заходит в лес, туземцами была перебита следующая после Дня Торга экспедиция колонистов. У дороги лежит красный камень, ставший достопримечательностью – якобы на него упал раненный Хуан Херреро и его кровь окрасила этот камень навсегда.

Когда ехать: Мы рекомендуем посещать область Феминино в октябре-ноябре, когда устраиваются празднества в честь Дня Торга. На Лугар де Меркадо устраиваются фестивали и театрализованные представления. Любители исторической реконструкции будут интересны бои, устраиваемые на Луга де Эмбоскада местными клубами реконструкторов.

Где остановиться: У залива Феминино расположилось два курортных комплекса, а также множество небольших семейных отелей. Вокруг есть и сопутствующая инфраструктура – пляжи, кафе, рестораны, пункты проката и т.д. Семейные пары могут смело брать с собой детей. Советуем попробовать местные молодые вина и морепродукты.

Как доехать: 38 км от Столицы по шоссе L3, либо же на поезде до станции Mercada. Не советуем брать однодневные автобусные туры – достойных внимания мест и историй в Феминино очень много и экскурсии получаются очень скомканными...."

Продолжение следует...