---
title: 'откровение Вулкана'
---

Следующие три века наши великие предки усиленно восстанавливали популяцию, отдав женщинам бразды правления. Надо сказать, что выращивать рис и собирать Belanokta vita мужчинам нравилось гораздо больше, чем размахивать копьями и танцевать хаку.
Как-то один мудрейший предок додумался воскуривать лепестки этого чудного растения (а если честно, то просто уронил мешок в костер). Три дня все ловили откровения, разговаривали со звездами и вулканом. Нет даже так с ВУЛКАНОМ. В откровении было сказано, что тому, кто хочет переродиться вновь на острове жизни – необходимо упокоить свое грешное тело в жерле ВУЛКАНА. К сожалению, не было подробностей – упокаиваемое тело должно быть мертвым или живым. Начались теологические споры. Потом теологические драки. Потом Великая теологическая битва, вновь уполовинившая население острова. Наконец, собрав трупы и упокоив их в жерле (заодно с зачинщиками спора) был найден компромисс – хоронить всех умерших в жерле. Особо избранным – не возбраняется прыгать туда самим в добровольном и добровольно-принудительном порядке. То ли откровение было правдивым, то ли волшебный цветок жизни – действительно давал жизненную (а потому мужскую) силу – но в течение следующих 10-ти лет население удвоилось. Наши великие предки свято продолжали упокаивать павших, умерших и юродивых в жерле, продолжали добавлять цветок в рис – и линия демографического показателя рванула вверх по экпоненте. Через 200 лет нас уже было _____( с числительными у предков всегда было туго). Нас уже было Много. Еще через 100 Очень Много. Наконец к тысячному году нашей эры появились и утвердились первые современные города – Кода Тауи, Сан Ламбо (тогда он назывался просто Ламбо) Симбра, Индаво и Либригато.
 