---
title: 'сказки и легенды Ламботеро'
---

Предисловие к ламботерийским сказкам и легендам.
Сказки и легенды Ламботеро - это уникальный животворящий колодец ламботерийской нации.
Можно назвать ламботерийские сказки и легенды народным университетом, в который, с самого рождения попадают наши дети. Вместе с молоком матерей они, через сказки, впитывают народную мудрость и героические национальные образы. А повзрослевшие юноши и девушки черпают в древних легендах вдохновение и проверенные веками, модели поведения.

Непохожие, странные, иногда даже пугающие, но всегда захватывающие , наполненные живыми образами, сказки Ламботеро, могут сбить с толку европейского читателя, воспитанного на кастрированной стерильной европейской морали и загнанного в узкие рамки религиозных монотеистических догматов.
Добро и Зло в ламботерийских сказках - очень условны и часто меняются местами. Что с непривычки, ввергает новичков в шок. Но со временем, читателю начинает раскрываться вся мудрость, непорочность, искренность и чистота, заложенные в ламботерийских сказках и легендах.

Экзотические образы встречающиеся в сказках и легендах, часто имеют под собой реальные исторические прототипы. Историки до сих пор устраивают жаркие баталии насчет многих ламботерийских легенд, с целью их строгой исторической классификации и попыткой переноса их в официальную историю острова.  

[Мальчик Чуро и бессердечная мать](http://lambopedia.ru/svyashennoe-korolevstvo-lambotero/khronologiya-korolevstva/skazki-i-legendy-lambotero/malchik-churo-i-besserdechnaya-mat)

[Сказка о красоте](http://lambopedia.ru/svyashennoe-korolevstvo-lambotero/khronologiya-korolevstva/skazki-i-legendy-lambotero/skazka-o-krasote)