---
title: 'Развернутая Хронология королевства'
visible: false
---

Древнейшие жители острова поселились на нем около 9500 г. до н. э. До этого остров был необитаемым.



В легендах аборигенов повествуется о том, что они прибыли на остров с далеких морей. Они были высокоразвитым народом со множеством технологий. Древние постройки острова имеют явные эллинистические корни, что дает нам право считать их потомками той самой погибшей цивилизации атлантов. Конечно обособленная жизнь на острове без притока знаний извне послужила причиной некоторой деградации народа и многие технологии были утрачены. Строения и механизмы приходили в упадок и стали считаться даром богов, а не творением человеческих рук.

Аборигены – как они себя называли Bata-bunga (Дети цветов) были прекрасными воинами и охотниками. Притом эту роль выполняли женщины - амазонки. Мужчины выступали в роли рабочей силы, ну еще и для любовных утех. И прав у них было не больше, чем у домашнего скота. Матриархат полный. Развитое земледелие. Различные ремесла. Добротные ткани, крепкое оружие и инструменты, украшенная орнаментами домашняя утварь. Эти дела в основном были возложены на мужчин.



Европейцы впервые открыли остров в 1512 году, благодаря португальским мореплавателям, в результате, как сейчас сказали бы, счастливого случая. Экспедиция под руководством Антониу ди Абреу (António de Abreu) (1480 - 1514) (https://en.wikipedia.org/wiki/António_de_Abreu), направлявшаяся к португальским колониям в Южной Азии, попала в мощный шторм. В результате один из кораблей капитана Гришгарда ди Каштру (Grisgarda di Castro) (1486 - 1518) отнесло с основных торговых путей. Спустя неделю болтания по бушующему океану измученные мореплаватели увидели на горизонте остров. Высадившись на нем, капитан объявил землю собственностью португальской короны, а себя провозгласил губернатором этого живописного острова.



Однако оказалось, что остров уже был обитаем и аборигены не спешили стать подданными португальского короля. Впрочем, сначала они не проявляли агрессии, а наоборот –были дружелюбны к чужакам. Поводом к противостоянию послужил, можно сказать, курьезный случай. Дело в том, что моряки не ожидали увидеть на острове непривычную для них форму социального устройства. А потому отказывались разговаривать с островитянками, полагая, что главенствующая роль принадлежит мужскому полу. В одну из подобных встреч произошла стычка, между несколькими европейцами и группой аборигенов. Один из моряков ударил амазонку, посчитав, что она вмешивается в мужское общение. В ответ полетели стрелы и копья, стычка переросла в полноценный конфликт с многочисленными жертвами.

Подробнее о начале этого конфликта [Вы можете почитать здесь](http://lambopedia.ru/svyashennoe-korolevstvo-lambotero/khronologiya-korolevstva/razvernutaya-khronologiya-korolevstva/iz-putevoditelya-po-lamboterii)

Война была долгой и кровавой, только спустя почти год, благодаря хитрости и подкупу, удалось одержать победу над непримиримыми племенами амазонок. После недельной осады был разрушен основной город аборигенов Koda taui (Город Матерей) у подножья потухшего вулкана. В результате был заключен мирный договор. Стычки с непримиримыми племенами продолжались еще пару лет. Постепенно жителей острова интегрировали и ассимилировали.

Матриархат сменили на более удобный и привычный для колонистов патриархат. С этого момента начинается научный и культурный расцвет Ламботеро. Была заложена столица Сан-Ламбо (San-Lambo), а также второй, по величине, город на севере острова – Либрегато (Libregato). 1 августа 1514 произошло коварное нападение аборигенов на форт поселенцев и убийство всех его жителей. Что характерно в нападении участвовали исключительно аборигены-мужчины, которым было дано освобождение от женского диктата. В результате этого кровавой резни был ответный рейд в поселения туземцев, все мужчины, в возрасте от 10 и до 50 были убиты или же захвачены в плен, а после переправлены на материк и проданы в рабство. Это, бесспорно ужасное событие, изменило историю Ламботеро и послужило началом рождения новой нации – Ламботерианцы. Мужчины колонисты брали в жены амазонок, а их дети стали основой для нового народа, впитавшего в себя все самое лучше от обеих культур. Умного, честного и отважного.



С 1515 года нарастало напряжение с метрополией, которое выражалось в давлении на колонию и требованиями высылать больше золота и других ценных товаров. А также прибытием миссионеров, которые огнем и мечом прививали островитянам любовь к богу. Спустя несколько лет, в 1518 году напряжение вылилось в вооруженный конфликт, который перерос в длительную, вялотекущую и выматывающую войну. Война продолжалась больше 50-ти лет и завершилась полной победой молодого королевства.

Этому способствовало множество факторов, удаленность острова от основных мореходных путей, достаточно сложный фарватер, а также мужество и находчивость ламботерианцев. Многие португальские капитаны, посланные в составе карательных экспедиций, переходили на сторону восставших вместе с командами и кораблями. Все это привело к провозглашению независимого королевства Ламботеро.

Также нашей победе помогло и то, что в те непростые времена Португалия вела многочисленные войны за рынки сбыта с Испанией и другими европейскими державами. Потянуть еще один конфликт, ослабленная империя уже не могла и потому было заключено перемирие.

2 июля 1570 г. было подписано мирное соглашение между Португальской империей и самопровозглашенным Королевством Ламботеро. И этот день считается главным праздником королевства. «День независимости» всегда отмечается с большим размахом, включая военный парад и грандиозный салют.

Изоляционная политика Ламботеро стала одной из фундаментальных причин отсутствия какой-либо информации об острове. Португальские и друге европейские историки поспешили вымарать любые упоминания о проигранной войне, т.к. это бросало тень на могущество Португальской империи и католической церкви.

Королевство Ламботеро на протяжении всего своего существования, с самого основания и по наши дни, главной задачей ставило развитие науки. Сотни ламботерианцев посылались на материк, внедрялись в закрытые тайные общества и научные центры. Там они добывали научные знания для Королевства. А также вербовали новых граждан и агентов влияния в Европе и Азии. Постоянно с острова отправлялись караваны с богатствами Королевства, обратно они возвращались, нагруженные, передовым оборудованием, технической документацией и многочисленными специалистами в различных отраслях. Теперь островное королевство Ламботеро предствляет из себя передовое техническое и научное государство, вобравшее многовековой опыт и мудрость различных народов земли.
 
