---
title: 'Министерство Благосостояния и Процветания'
visible: false
---

Деловая хватка и предприимчивость граждан Ламботеро может соперничать разве, что, с их творческим и духовным потенциалом.
Давние славные традиции торговли и купечества восходят к временам обретения Независимости в 15 веке. Именно тогда обеспечение экономической независимости молодого Королевства стало главной задачей для каждого гражданина Ламботеро.

Благодаря неординарным, порой авантюристическим идеям Королевскому Совету во главе с Великим Монархом Альшубаротом Единым, получилось создать крепкий и прочный финансовый фундамент, на котором безбедно смогли расти и развиваться последующие поколения свободных ламботерийцев.

В Королевстве Ламботеро нет обязательных налогов, сознательные граждане добровольно платят взносы в бюджет страны и делают это с радостью и гордостью.

Децентрализованная экономическая система управления объединяет промышленные, научные и финансовые ламботерийские компания по всему внешнему миру.
Благодаря Институту Тайного Гражданства наш суммарный финансовый потенциал позволяет нам определить самих себя в экономические лидеры мира.

Функции министерства Благосостояния и Процветания, в основном, заключаются в лицензировании видов экономической деятельности и регламентирование правил поведения и допуска на рынки Королевства компаний, корпораций и бизнесменов из варварских стран внешнего мира. Социальная политика также находится в ведомстве этого министерства.

[Ламботерийская Крона - единая и единственная криптовалюта всего человечества](http://lambopedia.ru/svyashennoe-korolevstvo-lambotero/nashi-ministerstva/ministerstvo-blagosostoyaniya-i-procvetaniya/lamboteriiskaya-krona)

[Свобода для бизнеса. никаких обязательных налогов](http://lambopedia.ru/svyashennoe-korolevstvo-lambotero/nashi-ministerstva/ministerstvo-blagosostoyaniya-i-procvetaniya/svoboda-dlya-biznesa-nikakikh-obyazatelnykh-nalogov)  

[Мана и бонды расчетные единицы на форуме](http://lambopedia.ru/svyashennoe-korolevstvo-lambotero/nashi-ministerstva/ministerstvo-blagosostoyaniya-i-procvetaniya/mana-i-bondy-raschetnye-edinicy-na-forume)