---
title: Требования
---

На основе [послания](https://vk.com/wall-166566448_409) можно говорить о следующих  
ТРЕБОВАНИЯХ:  

1. Децентрализованность - способность функционировать не имея центра. Священный Первоблокчейн должен быть способен функционировать до тех пор, пока существует последний носитель данного криптографического комплекса.  

2. Автономность - способность функционировать независимо от внешних систем, специального оборудования или воли.  

3. Прозрачность - правила, механизм и принцип работы должны быть понятны даже варану.  

4. Автоматизация системы управления. Упрощение доступа граждан к принятию решений через идентификатор избирателя и подтверждение своего выбора маной. Открыто, прозрачно, надёжно. Упрощение доступа к госдарственным услугам.  

5. Гарантия правомерности - лобое действие, совершённое между любыми двумя участниками системы должно быть гарантированно правомерным и быть принятым другими участниками. Возможность фальсификации должна быть исключена.  

6. Инструмент контроля (общественный?) - способность предоставлять информацию об экономической деятельности королевства.  

7. Финансовый инструмент - обеспечение финансовых транзакций.  

8. Хранение всех государственных и гражданских документов, указов, свидетельств, лицензий и другой правовой и стат. информации.  

9. Сайдчейны - дочерние блокчейны министретсв (под вопросом).  

10. Хранение информации о гражданине - ID-паспорт,его регалии, титулы, награды и другая информация.  

11. Добровольная Многоуровневая Анонимность. То есть ты сам определяешь, как гражданин, уровень своей анонимности. При поступлении на гос. службу твоя анонимность переходит под контроль государства, и уже оно определяет твой уровень анонимности. (нужно описать уровни анонимности)  

12. Количество транзакций в единицу времени не должно иметь [существенных] ограничений.  

13. В идеале транзакции должны иметь возможность работать без комиссии (под вопросом).  

14. Выпуск новых денег должен быть согласован с требованиями экономики и в идеале производиться соответствующим министерством (под вопросом).  

15. Первоначальным эмитентом и основным держателем должно выступать государство, но и для обычных граждан должен быть вариант майнинга (под вопросом).  

16. Должна быть возможность запустить монету на биржу (под вопросом).  