---
title: 'как Альфонсо стал комиссаром'
---

Альфонсо вышел из двери, постоял, подумал. Закрыл за собой деверь и положил ключ под коврик. Он стал прислушиваться к себе, боль и обида больше его не беспокоили, дышаться стало легче, тело потерпело изменения, стал стройнее, выше, сильные руки и грудь 3 размера……..

Альфонсо открыл глаза. «Опять кошмар» - сверкнула мысль – «или нет» - сверкнула вторая. Из двери он вышел недавно. Что происходило за дверью, потом соберётся в кучу и разложится по полочкам. После перерождения он лег спать. Сколько он спал, он не знал, но чувствовал себя прекрасно. Ничего не болело, грудь…. была нормальной мужской «эхх» - вздохнул Альфонсо. В голове начал строиться план дальнейших действий. Но кроме заголовка «ПЛАН» больше ни чего в голову не приходило. В голове крутилось желание к действию во благо Королевства, Короля и всех жителей, Такие мысли посещали Альфонсо лет 20 назад, в начале его службы. Единственное что на данном острове его ориентировало это странный старик с трубкой под пальмой. «Надо искать Хиппи» - добавилось в плане после заголовка. Куда идти он не знал. Лестница, по которой он поднимался – исчезла. Но он понимал, что старика найти не проблема, он был везде и нигде. Но он нужен был, и поэтому найти его было не сложно.

Он шел по лесу, погода была замечательна, климат комфортен, вдали виднелся океан. «Старик там под пальмой» - второй пункт плана позволил думать о причастности к чему то великому. Альфонсо пошел быстрее, с улыбкой на лице.

Как и ожидалось старик был на месте. Первое что демаскировало его место нахождения был не понятный запах и дым его трубки. Старик сидел под пальмой, рядом была табличка «Комиссар департамента внутренней интеграции синьор Эт-Эрил». «Мне однозначно надо интегрироваться» - Подумал и вслух сказал- «Привет старик»

-«Ооо» - удивился старик – «Человеком стал» - и хорошо затянулся своей трубкой.

-«Да, стал» - парировал Альфонсо – «помощь нужна»

-«Тебе, что руки на войне оторвало?» - удивился старик.

-«Тогда совет»- поправился А.

Старик глубоко затянулся, улыбнулся глазами, потом ртом и завис на сутки. Альфонсо уже не удивлялся и спокойно ждал дальше.

-«Спрашивай» - очнулся старик.

-«Кто Я?»

-«Это в зависимости от того кто ты» - парировал старый.

-«Я синьор Альфонсо» - сказал А. со всей гордостью.

-«Офигеть» - старик затянулся – «многое проясняет. Ты чего хочешь?»

-«хочу добра и мира»

-«так иди делай добро и мир, чего мне мозг паришь и отвлекаешь от дел государственных» - старик затянулся и всем своим видом показал, что разговор на этом прекратился.

Но недалеко появилась табличка в виде дорожного указателя «Альфонсо туда» и еще стрелка дополнительная. Туда так туда, чего думать то. Альфонсо пошел по плохо заметной тропинке. Шел он не долго и уперся в ограждение. Он постучал в дверь. Подождал. Постучал ногами, опять подождал, стал ломиться в дверь. Но результат был нулевой. И только надпись на воротах «звоните» наводила его на мысль, что просто стуком тут не обойтись. Он нашел бревно и стал долбить по воротам. После, когда силы его покинули, от безысходности он решил нажать на звонок. Почти сразу дверь открылась, Он прошел внутрь. Почти сразу возникли смутные подозрения, что это была небольшая военная база, ни военная техника, не тренирующиеся люди в военной форме, не наличие плаца с флагом на флагштоке не вызвали столько подозрения, как большая надпись «военная база Varan»

Его ждали. Впереди стоял Военный, который с улыбкой смотрел на А.

-«Добрый день синьор Альфонсо, мы уже предупреждены о Вашем визите и получили рекомендации в отношении Вас»

-«Какие рекомендации?» А. напрягся.

-«Наш руководитель департамента внутренней интеграции синьор Эт-Эрил порекомендовал Вас как человека, чьи способности могут пригодиться на военной службе у короля Альшубарота» - военный задумался - «мы правда не знаем, как этот старик вычисляет людей, как он с нами связывается, и где он находится, но он еще ни разу не ошибался. Так что добро пожаловать» - военный достал папку – «по нашим данным у Вас есть приличный опыт в штабной работе, организаторские способности на среднем уровне, при наличии мотивационных воздействий, вы можете творить то, что нам надо. Наши вооружённые силы уже сформированы и с блеском выполняют возложенные на них обязанности. Но согласно запуска проекта «Великая интеграция» мы столкнулись с новыми угрозами и задачами. Наши стратеги уже начинают их прорабатывать и изучать. Но времени у нас мало, поэтому И.О. Министра Войны и Побед, принял решения о создании нового департамента, состоящего из новых граждан. Ваши различные навыки нам пригодятся в укреплении нашей обороны. Наши действующие войска не в состоянии пока вести успешные операции в виртуальном пространстве. Так что по причине того, что Вы один из первых прибывших граждан, рекомендованный Эт-Эрилом, обладающим определенными навыками, мы Вам предлагаем возглавить новый департамент во структуре Министерства Войны и Победы. Но предупреждаем, при появлении более достойной кандидатуры, вы будете сброшены в вулкан, как хранитель секретов».

-«Да ну Вас, вот еще» - неуверенно произнес А. - «сами справитесь. У меня на вулканы аллергия, чешусь я от них.»

-«Шутка, расслабься, обойдемся простым перемещением по должности. Королевство тебя не забудет. Стоять в начале пути, самое не простое, мы осознаем всю сложность. Но надо.»

-«Время подумать?» - спросил Альфонсо.

-«Нет» - ответил Военный.

-«Я согласен»

-«Иначе быть не могло, но предварительно тебе придется стать первоиспытателем обновлённой, облегченной программы военной подготовки для школь.., хм.. для новых граждан Ламботеро».
